여러분 믿기 어려우시겠지만이 영상은
프롬프트 하나도 안 쓰고 AI 툴 단
하나로 만들어졌습니다.
>> 여러분 이거 칼로 쓴 거 아니에요?
칼로 썰면이 정도가 최선이죠.
46g짜리 이거 하나면 도마도 안
꺼내고 반통 그대로 밀면 끝.
심지까지 다 썰립니다. 혹시 아직도
AI를 비싼 네이버 검색창처럼
사용하고 계신가요? 저도 얼마
전까지만 해도 그랬는데요. 이제는
정말 클릭 몇 번이면 자동으로 쇼핑
쇼츠 영상 하나를 뚝딱 만들어
줍니다. 제가 실제로 지난 일주일간
100만 원이 넘는 크레딧을 쓰면서
어떻게 해야 한 번에 고퀄리티 쇼핑
쇼츠 영상이 나오는지 직접 써
보았는데요. 여러분들은 저처럼 크리딘
낭비 없이이 AI툴 하나로 고퀄리티
쇼핑 쇼츠 만들 수 있도록 오늘
영상에서 기본 세팅법부터 실제로 AI
영상을 자동으로 만드는 과정까지 모두
보여 드리겠습니다. 영상 마지막엔
제가 실제로 사용하는 프롬프트 무료로
받는 방법까지 모두 공개하니까 끝까지
집중해 주세요. 안녕하세요. 여러분의
AI 공략집 조팀장입니다. 어,
오늘은 많은 분들이 궁금해하시는 AI
영상으로 쇼핑 쇼츠 만들기입니다.
쇼핑 쇼츠를 아직 모르시는 분들을
위해서 간단히 설명드리면이 쇼핑
쇼츠는 상품에 대한 설명을 영상으로
찍고 영상을 통해서 사람들이 그
상품을 사면 저한테 수수료가 떨어지는
방식입니다. 그러니까 쉽게 말하면이
상품에 대한 영상을 찍고 수익을 얻는
방식인 거죠. 쇼핑 쇼즈를 시작하실
때 많은 분들이 포기하시는게 뭘까요?
바로 매번 영상을 위해서 상품을 직접
사야 되는 거예요. 이게 한두 번이면
모르겠는데 아직 수익이 안 난
상태에서 상품을 매번 사려면이 비용
부담이 굉장히 큽니다. 그런데 이걸
만약 AI로 영상을 만들 수 있다면
어떨까요? 조금의 크레딧 비용은
들어가겠지만 상품을 직접 사는
것보다는이 비용이 확실히 줄어들겠죠.
그래서 제가 이게 실제로 되는지
여러분들 대신해서 지난 일주일 동안
100만 원이 넘는 크레딧을 쓰며
공부도 하고 여러 시도를 해
봤거든요. 결과부터 먼저 보여 드리면
이렇게 상품 링크를 하나 넣으면
클로드가 이렇게 기획부터 영상 제작
그리고 편집까지 한 번에 쭉 이렇게
만들어 줍니다. 와, 이렇게 AI
발전이 정말 빠릅니다. 그래서 오늘은
이렇게 한 번에 시장 조사부터 기획
영상 제작까지 쇼핑 쇼츠 영상을
만드는 방법을 모두 알려 드리려고
합니다. 오늘도 영상이 정말 재밌을
거예요. 자, 그럼 화면을 보면서
함께 하나씩 만들어 볼까요? 먼저
오늘 사용할 준비물부터 세팅하고
가겠습니다. 오늘은 딱 두 가지만
사용할 거예요. 첫 번째는
클로드입니다. 제가 유튜브에서
영상으로 여러 번 소개시켜 드려서
구독자분들은 이제 익숙하시겠죠?
클로드 말고도 제가 이렇게 채
GPT도 써 봤는데 GPT에선
실패했습니다. 제가 방법을 모르는
건지이 영상 생성 과정에서 연결이
이렇게 차단되더라고요. 그래서 처음
하시는 분들은 저처럼 크레딧, 시간
날리지 않도록 클로드를 쓰시는 것을
추천드립니다. 그런데 아무리 클로드가
똑똑해도 혼자서는 직접 영상을 만들
수는 없습니다. 클로드 안에서
이미지나 영상을 만들려면 외부에서
생성해 주는 도구가 필요하죠. 여기서
MCP를 연결해 줘야 됩니다.이
MCP가 뭐냐? 모델 컨텍스트
프로토콜의 약자인데 어렵게 생각하실
필요는 없습니다. 그냥 AI한테
손발을 달아주는 연결 장치라고 보시면
돼요. 이게 한 번만 연결해 두면은
나중에 클로드에서 자동으로 영상을
만들어 주기 때문에 굉장히
편리합니다. 어, 여러 MCP가
있는데 오늘은 탑뷰를 한번 써 보도록
하겠습니다. MCP마다 장단점이
있는데 탑뷰 MCP는 커머스 영상을
만들 때 뭐 아마존이나 유튜브, 틱톡
샵 같은 곳에 접근할 수 있는 권한을
내장하고 있어서 괜찮더라고요. 새로운
모델인 CDS 2.5도 모두 사용할
수 있고요. 물론 좋은 점뿐만 아니라
약간 아쉬운 점도 있지만 그거는
하면서 함께 설명드려 보도록 하고
저희는 오늘 탑뷰를 한번 써 보도록
하겠습니다. 자, 이렇게 탑뷰
사이트로 오시면 여기 MCP라고 나와
있죠.이 이 MCP 스킬 버튼을
클릭해 주시면 됩니다. 그럼 위에
보면 뭐 코덱스, 클로드, GPT
커서 이렇게 다양한 AI 툴과 연결을
할 수 있는데 저희는 클로드를 한번
사용해 볼게요. 클로드를 클릭해
주시고 여기에 있는 링크를 복사하시면
됩니다. 그리고 나서 클로드 창으로
다시 와서 여기 사이드바이에 있는
이제 프로필을 클릭해 주면 여기에
설정이라고 있는데이 설정을 한번 눌러
볼게요. 설정을 눌러서 여기 밑에
보면 사용자 지정란에 커넥터가
있습니다. 커넥터를 누르고 5측
상단에 추가 버튼이 있는데 추가
버튼을 누른 상태에서 커스텀 커넥터
추가. 그리고 나서 이름은 편하신
대로 쓰시면 되는데 저는 탑뷰라고 써
볼게요. 그리고 아까 저희가 복사한
링크 있잖아요. 그거를 붙여 넣기 해
줍니다. 그리고 나서 추가 버튼을
누르면 요렇게 탑뷰가 추가되어 있는
걸 보실 수가 있습니다. 그리고 나서
만약에 상태가 저처럼 체크가 안 돼
있으신 분들은 여기에 연결이 떠 있을
거거든요. 연결 버튼을 누르고 내
클로드 계정과 탑뷰 계정을 연결시켜
주시면 됩니다. 이렇게 하면 간단하게
클로드와 탑뷰 MCP가 연결이
완료됩니다. 잘 따라오고 계시죠?
저희 구독자분들은 제가 영상에서
이렇게 MCP 연결하는 과정을 많이
보여 드렸기 때문에이 정도는 어렵지
않으실 거예요. 자, 이제 본격적으로
쇼핑 쇼츠를 만들 텐데 여기서 제가
사용하는 방법은 클로드 스킬을 함께
쓰는 겁니다. 이게 이번 영상의
핵심이에요.이 클로드 스킬이라는 것은
쉽게 말하면 클로드에 붙여 주는
아이템 같은 거예요. 같은 클로드를
쓰더라도이 스킬이 있냐 없냐에 따라서
결과물이 많이 달라집니다.이 이 쇼핑
쇼츠라는게 영상을 자주 만들어야 되기
때문에 매번 프롬포트를 입력하면
불필요한 시간이 굉장히 많이
들어갑니다. 근데 클로드 스킬이
있으면 이렇게 슬래시 버튼 누르고
스킬만 선택하면 끝나게 되는 거죠.
그래서 제가 구독자분들이 조금 더
편하게 하셨으면 좋겠는 마음으로이
스킬을 한 땀 한 땀 준비했습니다.
구독, 좋아요, 댓글 달아 주시고
고정 댓글에 있는 링크 통해서 무료로
신청해 주시면 됩니다. 클로드 스킬
설치하는 법은 어렵지 않아요. 먼저
설명란에 있는 스킬 파일을 다운로드
받으시고 아까 MCP 설치한 방법과
동일하게 여기 메뉴 버튼 그리고 설정
칸으로 들어가셔서 여기 사용자 지정에
스킬이 있습니다. 스킬을 눌러 주시고
여기에 추가 스킬 업로드 한 상태에서
제가 이렇게 드리는 G파일을 바로
이렇게 넣어 주시면 되는 거예요.
그러면 이렇게 탑뷰 홈 쇼핑 쇼츠라는
스킬이 들어가 있을 겁니다.이 스킬을
보시면 아시겠지만 이렇게 제가 한 땀
한 땀 GPT와 실름하면서 100만
원 넘는 돈을 써 보면서 이렇게
테스트해서 만든 거니까 꼭
구독자분들은 유용하게 써 주셨으면
좋겠습니다. 자, 이제 MCP도
연결했고 스킬도 설치됐습니다.
여기까지 따라오신 분들 너무
대단하십니다. 처음에 이렇게 한번
세팅해 놓으면 앞으로 여러분들이 쇼핑
쇼츠를 만들 때 이걸 한 사람과 안
한 사람의 격차는 굉장히 크게 날
거예요. 자, 이제 스킬을 한번
실행해 보겠습니다. 스킬을 실행하실
때는 다른 걸 할 필요 없이 슬래시
버튼을 누르면 제가 가지고 있는
스킬들이 나오는데 여기서 타피 홈
쇼핑을 눌러 주시면 됩니다. 그리고
엔터를 누르면 여기에 뭐라 나오나요?
시작하려면 제품 정보 하나만 있으면
됩니다. 그러니까 여러분들이 내가
팔려고 하는 쿠팡이나 아마존 상품
혹은 링크가 없으면 제품의 사진 세
장을 넣어 주시면 끝나는 거예요.
만약에 내가 이미 파는 상품이 있으면
그 링크를 바로 넣어 주시면 되고
그게 없으신 분들은 어 그럼 내가
무슨 상품을 팔아야 되지라고 고민을
하실 텐데이 상품을 고르는 꿀팁도
제가 살짝 알려 드릴게요. 이렇게
쿠팡으로 여러분들이 오시면 여러 창이
있는데 여기에 골드 박스라는게
있습니다. 골드 박스. 자, 요걸
클릭하시면 여기에 여러 카테고리가
나오죠. 푸드 생활용품, 디지털,
신선 여러 카테고리가 나오는데 제가
쇼핑 쇼츠 초보자분들에게 추천드리는
방법은이 생활 용품입니다. 왜냐면
생활 용품은 누구나 쓰기 때문에
상품의 구매, 그러니까 저희에게
수익이 들어올 확률이 더 높아지는
거예요. 뭐 주방 세제나 섬유제 이런
거는 정말 누구나 쓰는 상품이잖아요.
그래서 판매가 훨씬 더 쉬워집니다.
그리고 왜 골드 박스냐라고 한다면이
골드 박스가 잘 팔리는 상품을
쿠팡에서 프로모션을 해 줘서 파는
상품이거든요. 그러니까 이미 잘
팔리는 상품을 여러분들이 판매를 해야
여러분들의 수익도 올라가게 되는
거예요. 자, 이거는 간략한 꿀팁이고
오늘은 쇼핑 쇼츠 강의가 아니고이
영상을 만드는 방법을 알려 드리는
거니까 한번 상품을 고르고 영상을
만들어 보겠습니다. 그래서 다시
정리하면 생활 용품이나이 홈 키친이
두 가지 카테고리가 좋다. 요것만
지금 알고 계셔도 충분할 거예요.
자, 이렇게 상품을 쭉 보다 보니까
이렇게 양배추 체칼이 있더라고요.
이게 제가 최근에 산 상품이라서
요걸로 한번 해 보도록 하겠습니다.
자, 그러면 여기서 링크를 이렇게
복사한 다음에 클로드로 오셔서 붙여
넣기를 해 주면 됩니다. 자, 그러면
이렇게이 상품에 대한 이미지를
클로드가 자동으로 가지고 옵니다.
자, 간혹 가다가이 아마존 페이지나
쿠팡 페이지에서는 접근을 차단하는
경우가 있어요. 그래서 클로드가 그걸
의외해서 교차 확인하도록 제가 설정을
해 놨는데 이게 막혀져 있으면
여러분들이 쿠팡에 있는 제품 사진을
이렇게 캡처해서 여기 채팅창에 넣어
주시면 됩니다. 캡처하는 거 어렵지
않죠? 그리고 이미지를 넣으면
클로드가 이게 어떤 제품이고 어떤
모델인지를 분석해서 저한테 추가로
필요한게 있으면 알려 줍니다. 여기서
보면 사진이 더 있으면 좋을 거
같다. 그래서 두 세 장을 추가하든지
아니면 지금 사진 한 장으로 진행을
하자라고 하는데 저는 지금은 B로
한번 진행을 해 보도록 하겠습니다.
만약에 내가 영상을 조금 더 풍부하게
만들고 싶다 그러면 사진을 여러분들은
두 세 장 추가해 주시면 더 좋아요.
자, 그러면이 상품을 파악하는
스테이지 1이 끝납니다. 그럼 다음
단계는 스테이지 2인데 스테이지
2에서는 뭘 하는 거냐? 쇼핑 쇼츠도
여러 종류가 있거든요. 그중에 내가
어떤 걸 할지를 클로드가 물어봅니다.
그럼 비포 애프터 형을 할지 뭐 문제
해결형을 할지 손 중심으로 나오는
ASMR형을 할지를 물어봐 주는
거죠. 여기서 저희는 어떤 걸 해야
되냐? 1 2 3 중에 선택을 해서
하나 골라 주시면 끝나는 겁니다.
지금까지 뭘 했어요? 저는 복사 붙여
넣기밖에 안 했어요, 여러분. 링크를
복사 붙여 넣기 하고 A 하나를 할지
B랄 할지 1, 2, 3 종이 어떤
걸 할지만 고른 거거든요. 그러니까
AI가 저한테 선택주를 주면 고르는
것밖에 한게 없습니다. 자, 이렇게
입력을 하고 조금 기다리면이 촬영을
어떤 식으로 어떤 구도로 할지를
클로드가 기획을 해 줍니다. 이게
없다면 어떻게 될까요, 여러분?이
기획이라는게 생각보다 시간이 오래
걸립니다. 근데 저희는이 클로드가
자동으로 해 주기 때문에 굉장히
편하게 할 수가 있는 거죠.
대박이죠? 그리고 나서이어서이
장면별로 들어갈 프롬프트까지이
클로드이 아름다운 친구가 자동으로
이렇게 프롬포트를 다 작성을 해
줍니다. 그래서 제가 앞에서 프롬포트
하나 없이 영상을 만들 수 있다고
말씀드리는 거예요. 그리고 나서
이렇게 보이스 어버 그러니까 목소리가
나오는 것까지 기획을 해 주고이
썸네일 제목 설명 태그까지 자동으로
다 잡아 주는 거예요. 이제는 이렇게
안 쓰면 바보입니다. 바보. 자,
만약에 나는 이게 다 괜찮다라고
하면은 여기에 생성 진행을 해 주시면
되고 만약에 여기서 난 보이스 오버나
아니면 여기 들어가는게 조금 바꾸고
싶다라고 한다면이 프롬프트에 입력을
해 주셔서 여러분들이 편하게 바꾸시면
되시는 거예요. 저는 다 괜찮아
보여서 생성 진행을 해 보도록
하겠습니다. 자, 여기서부터는
여러분들이 영상을 만들 때 유료
크리딧이 소모가 되니까 기획이
앞단에서 기획을 잘 해 주시는게
굉장히 중요합니다. 자, 그리고 나서
이렇게 기다리면 영상들을 이렇게
하나씩 잘 만들어 줍니다.이 타피오
MCP 같은 경우에는 여기에 바로
나오는게 아니고 이렇게 링크를 정리를
해 주거든요. 한번 볼까요? 영상
하나만 예시로 한번 보면
자, 요렇게 자연스럽게 양배추 체화를
보여주는 2초짜리 장면이
나왔습니다.이 쇼핑 쇼츠 같은
경우에는 영상이 짧게 들어가는게 덜
지루하기 때문에 보통 영상 하나당
2초에서 3초 정도 쓰는게 좋습니다.
어떤가요, 여러분? 괜찮죠? 실제로
제가 체칼를 샀나요? 안 샀습니다.
그냥이 이미지 하나 줬는데 이렇게
여러 각도에서 자연스럽게 나오는 체칼
영상을 만들어 주고 예전에는이 AI
영상이 손가락이 여섯 개 생긴다거나
아니면 체칼이 조금 변형된다거나
이런게 있었는데 이제는 그렇지
않습니다. 아주 자연스러운 영상을
만들어 주고 이런 영상을 요렇게 여섯
개를 만들어 준 거예요. 그리고 나서
제가 스킬에 추가한 건 뭐냐면 랜더
검수를 해 줘라. 왜냐면 검수하는
것도 시간이 들어가잖아요. 그러니까
네가 알아서 한 번에 해 줘라고
요청을 하니까 랜더 전에 이렇게
손가락 개수는 정상인지 날이 양배추
단면에 실제로 닿았는지까지 만들어
주는 겁니다. 그리고 나서이 영상
괜찮으면 승인해 주세요라고 말을 하는
거예요. 그럼 전 여기다가 승인이라고
입력을 하면 됩니다. 자, 이렇게
기다리면 통합본을 한 번에 합쳐서
만들어 줍니다. 이게 왜 좋은
거냐면이 짧은 영상들을 앞에 만든 건
한 번에 합쳐 주고 그리고 목소리까지
입혀 주는 거예요. 클로드 MCP
연결해서 AI 영상을 만드는 방법을
알려 주는 유튜브는 많은데 이걸 한
번에 합쳐서 스킬 형태로 드리는
유튜브는 저는 못 봤습니다. 그러니까
여러분들은이 스킬을 제가 무료로 그냥
드리니까 한번 꼭 써 보셨으면
좋겠어요. 자, 한번 영상 같이
볼까요?
>> 여러분, 이거 칼로 쓴 거 아닙니다.
칼로 썰면이 정도가 최선이죠.
46g짜리 이거 하나면 도마도 안
꺼내고 반통 그대로 밀면 [음악]
끝. 심지까지 다 썰립니다.
>> 어가요, 여러분? 제가 만들었지만 와
진짜 신기합니다. 조금 더 자세히
보면 첫 번째 신기한 점이이
목소리거든요. 예전에는이 목소리가
부자연스러운 경우가 굉장히 많았어요.
근데이 탑뷰가 만들어진 영상은 한국
남성 목소리 플러스 약간의 사토리가
섞여 있거든요. 그래서 더 자연스럽게
느껴집니다. 근데이 목소리는 타퓨
MCP에서 제공해 주는 목소리인 거
같더라고요. 자, 그리고이 젓가락질
하는 거. 왜냐면이 채로 되어 있는
것은 AI가 인식하기가 굉장히 어렵기
때문에 부자연스러운 경우가 많은데
이렇게 자연스럽게 젓가락질를 해주고이
손가락이나이 양배추를 밀면서 옆에
자연스럽게 움직이고 그리고 체칼도
이렇게 자연스럽게 홍보를 해 주고
제가 놀란 거는 이거예요. 체를
썼는데 물론 AI 아직 부자연스러운
점이 있지만 그래도 자연스럽게 이렇게
양배추 채가 떨어지는 모습을 보여
주는게 저는 너무 신기하더라고요.
여러분 생각도 궁금한데 댓글로 알려
주셔서 같이 소통하면 너무 재밌을 것
같아요. 그리고 나서 내가 보면서
확인해야 될 거, 그리고 얼마나
크레딧을 썼는지까지이 클로드가
깔끔하게 정리를 해 줍니다.이 영상을
만드는 데는 약 50크레딧 정도
썼는데이 50크레딧이면은 보통
5,000원에서 만 원 정도 가격을
하는 걸로 알고 있거든요. 그래서
여러분들이 이걸 보시고 만약에 상품을
직접 사는 것보다 이게 더 저렴하다
그러면 이렇게 탑뷰를 써서 AI로
영상을 만드는게 훨씬 더 가성비가
좋은 거죠. 다만 아직까지 한계도
분명히 있습니다. 디테일한 부분이
오류가 날 때가 간혹 있습니다. 이게
제가 샘플로 한번 만든 영상인데
이런 식으로 체화를 쓸 때 자연스럽게
어 표현되지 않는 부분들도 있고
그리고 한국어 음성이나 텍스트 표현도
완벽하지 않을 수 있습니다. 그래서
실제로 업무를 하실 때 아니면 쇼핑
쇼츠를 만드실 때는 결과물을
검소하시고 좋은 것을 고르는 과정이
아직까지는 필요한 거죠. 그리고
영상이 만들 때 크리딧이 들어가기
때문에 아직 수익이 안 나신 분들은이
비용을 쓰면서 만드는 것이 좀 부담이
될 수도 있어요. 타에 있는 요금제를
보면 월간 연간으로 있고 연관으로
결제를 하시면 시덴스 2.5를 쓰면
무제한으로 사용할 수 있다고 합니다.
그래서 쇼핑 쇼츠를 정말 본업으로
하시는 분들은 이런 것도 한번 써
보셔도 좋을 것 같고 만약 나는 이제
막 시작을 해서 아직 큰 비용을내는
건 좀 부담스러워라고 한다면 왕초보가
돈 안 쓰면서 AI 영상으로 스익화
성공하는 방법을 제가 유튜브에 무료로
공개한게 있거든요. 그 영상을
일시적으로 제가 공개를 해 놓을테니까
고정 댓글에 있는 링크 통해서 그
영상 시청해 보시면 좋을 것
같습니다. 하지만 짧은 광고 영상이나
뭐 제품 홍보 영상 이런 쇼폼
콘텐츠에서는 어우 저는 너무
좋아졌다고 생각을 합니다. 특히나
이렇게 제품을 사지 않고 많이
만들어야 된다 그러면이 조합 저는
한번 써 볼 만하다고 생각해요. 직접
사용해 보고 싶은 분들을 위해서 제가
영상 설명란 첫 줄에 카피 MCP
링크와 오늘 사용한 스킬을 남겨
놓도록 하겠습니다. 오늘 영상
어떠셨나요? 여러분, 제가 일주일
동안이 영상 준비하면서 어, 힘들기도
했지만 여러분들에게 이런 좋은 내용
알려 드릴 생각에 어, 너무
설레더라고요. 그래서 많은
구독자분들이 꼭 한번 써 보셨으면
좋겠고 영상이 도움되셨다면 구독,
좋아요, 하이까지 부탁드리고요.
주변에 AI 부업 관심 있는데 어떻게
해야 될지 잘 모르겠다라는 친구가
있으면이 영상 공유까지 해 주시면
너무 좋을 것 같습니다. 저는 다음에
또 알찬 AI 꿀팁로 찾아뵙도록
하겠습니다. 끝까지 시청해 주셔서
감사합니다. 안녕.